### 2016-06-28 FS4/STO1/sto1_heft.tex
Schönheitsfehler behoben
abgabe fertig und aufgaben b12

            ln(e^{-\lambda x})&=&ln(\frac{1}{2})&$\textbackslash $\\

@@

@@

>>>>

            ln(e^{-\lambda x})&=&ln(\frac{1}{2})&\\

@@

    $P(X \leq x) = \frac{1}{2}$ gilt somit für $x=\frac{ln(\frac{1}{2})}{-\lambda}$.

@@

\sus{10}
(3+4+3 Punkte).
Die Funktion $f: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$ besitze den Funktionsterm
\[
	f(x)=\frac{1}{2}e^{-|x|},~~~~x \in \mathbb{R}.
\]
\begin{enumerate}
	\item[a)]	Zeigen Sie, dass $f$ tatsächlich eine Dichte ist.
				\textit{Hinweis:} Es empfiehlt sich, den Integrationsbereich $(-\infty, \infty)$ in $(-\infty, 0)$ und $[0, \infty)$ aufzuteilen.
	\item[b)]	Die Verteilung der reellen Zufallsvariable $X$ besitze die Dichte $f$.
				Außerdem seien $A=\{X \geq 0\}$ und $B=\{-1 \leq X \leq 1\}$.
				Bestimmen Sie $P(A)$ und $P(B)$.
				\textit{Hinweise:}
				\begin{itemize}
					\item	Als Zufallsvariable bildet die Funktion $X$ von einem Grundraum $\Omega$ in die reellen Zahlen ab.
							Insofern ist formal vollständig $A=\{\omega \in \Omega: X(\omega) \leq 0\}$.
							Mit den in der Stochastik üblichen Schreibweisen ist einfach $P(A)=P(X \geq 0)$ und entsprechend $P(B)=P(-1\leq X \leq 1)$ zu interpretieren.
					\item	Zur Kontrolle sei hier auch das Ergebnis (wichtig ist der Rechenweg) $P(B)=1-e^{-1}$ angegeben.
				\end{itemize}
	\item[c)]	Bestimmen Sie auch $P(A \cap B)$ und entscheiden Sie, ob $A$ und $B$ unabhängig sind.
\end{enumerate}
%%%%%	a
\sss

%%%%%	b
\sss

%%%%%	c
\sss

\sus{11}
(4+7 Punkte).
Die Verteilung der reellen Zufallsvariable $X$ habe die Dichte $f: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$, die der rellen Zufallsvariable $Y$ habe die Dichte $g: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$.
\begin{enumerate}
	\item[a)]	Es ist bekannt, dass
				\[
					f(x) = \begin{cases}
								\begin{array}{ll}
									\gamma x,		&	0 \leq x \leq 1,\\
									\gamma (2-x)	&	1 \leq x \leq 2,\\
									0,				&	sonst
								\end{array}	
							\end{cases}
				\]
				mit einem Parameter $\gamma \in \mathbb{R}$ gilt.
				Skizzieren Sie den Graphen von $f$ und bestimmen Sie $\gamma$ so, dass $f$ tatsächlich eine Dichte wird.
	\item[b)]	Es ist bekannt, dass
				\[
					g(x) = \begin{cases}
								\begin{array}{ll}
									\frac{2(a-x)}{a^2}	&	0 \leq x \leq a,\\
									0,					&	sonst
								\end{array}	
							\end{cases}
				\]
				gilt.
				Zeigen Sie, dass $g$ für alle $a > 0$ eine Dichte ist, und bestimmen Sie $a$ so, dass $P(Y \leq \frac{1}{2}) = \frac{3}{4}$ wird.
\end{enumerate}

%%%%%	a
\sss

%%%%%	b
\sss

\sus{2}
(2 Punkte).
Die Funktion $h: \mathbb{R} \rightarrow \mathbb{R}$ sei durch
\[
	h(x) =	\begin{cases}
				\begin{array}{ll}
					\operatorname{sin}(x),	&	x \in [0, \frac{3}{2}\pi),\\
					0,						&	sonst
				\end{array}	
			\end{cases}
\]
charakterisiert.
Begründen Sie, dass $h$ keine Dichte ist.
\fi
